## Gfs

### Qa
1）为什么存储三个副本？而不是两个或者四个？
    
    性能和高可用的平衡

2）Chunk的大小为何选择64MB？这个选择主要基于哪些考虑？

3）GFS主要支持追加（append）、改写（overwrite）操作比较少。为什么这样设计？如何基于一个仅支持追加操作的文件系统构建分布式表格系统Bigtable？
    
    GFS主要是为了追加（Append）而不是改写（Overwrite）而设计的。一方面是因为是改写的需求比较少，或者可以通过追加来实现，比如可以只使用GFS的追加功能构建分布式表格系统Bigtable；另一方面是因为追加的一致性模型相比改写要更加简单有效。考虑Chunk A的三个副本A1，A2，A3，有一个改写操作修改了A1，A2但没有修改A3，这样，落到副本A3的读操作可能读到不正确的数据；相应地，如果有一个追加操作往A1，A2上追加了一个记录但是追加A3失败，那么即使读操作落到副本A3也只是读到过期而不是不正确的数据。

4）为什么要将数据流和控制流分开？如果不分开，如何实现追加流程？

    主要是为了优化数据传输，每一台机器都是把数据发送给网络拓扑上”最近“的尚未收到数据的机器。 如果不分开，可以像传统的主备复制的方法。

5）GFS有时会出现重复记录或者补零记录（padding），为什么？

    如果记录追加操作在任何一个副本上失败了， 客户端就需要重新进行操作。重新进行记录追加的结果是，同一个Chunk的不同副本可能包含不同的数据–重复包含一个记录全部或者部分的数据。GFS并不保证Chunk的所有副本在字节级别是完全一致的。它只保证数据作为一个整体原子的被至少写入一次。

6）租约（Lease）是什么？在GFS起什么作用？它与心跳（heartbeat）有何区别？

    使用lease机制来保持多个副本间变更顺序的一致性。目的是为了最小化Master节点的管理负担。首先由Master决定一个主chunk，主chunk对其他的Chunk的所有更改操作进行序列化。HB是定时发送的，而Lease是用于变更时。客户机把数据推送到所有的副本上。客户机可以以任意的顺序推送数据。当所有的副本都确认接收到了数据，客户机发送写请求到主Chunk服务器。这个请求标识了早前推送到所有副本的数据。主 Chunk为接收到的所有操作分配连续的序列号，这些操作可能来自不同的客户机，序列号保证了操作顺序执行。

7）GFS追加操作过程中如果备副本（Secondary）出现故障，如何处理？如果主副本（Primary）出现故障，如何处理？

    客户端的请求被确定为失败，被修改的region处理不一致的状态，client通过重试执行失败的操作来处理这样的操作。如果primary挂了，操作不会被分配序列号，不能被传递。

8）GFS Master需要存储哪些信息？Master数据结构如何设计？

    MASTER上保存了三种元数据信息：
        1）命名空间NameSpace，也就是整个文件系统的目录结构及Chunk基本信息；2）文件到CHUNK之间的映射；3）CHUNK副本的位置信息。
        持久化前两种元数据的映射。CHUNK数据由SERVER启动时上报给MASTER.
9）假设服务一千万个文件，每个文件1GB,Master中存储的元数据大概占用多少内存？

    管理每个64MB的CHUNK服务器不到64byte。

10）Master如何实现高可用性？

    
11）负载的影响因素有哪些？如何计算一台机器的负载值？

    快速恢复和复制。负载的影响因素包括：网络拓扑、机器分布、磁盘利用率等。load值：

12）Master新建chunk时如何选择ChunkServer？如果新机器上线，负载值特别低，如何避免其他ChunkServer同时往这台机器迁移chunk？

    系统中有三种需要创建chunk副本的情况：chunk创建，chunk重新复制（re-replication）以及重新平衡（rebalancing）。
当Master创建了一个chunk，它会根据如下因素来选择chunk副本的初始位置：(1) 新副本所在的Chunk Server的磁盘利用率低于平均水平；(2) 限制每个Chunk Server”最近”创建的数量。（3）每个chunk的所有副本不能在同一个机架。
第二点容易忽略但却很重要，因为创建完chunk以后通常需要马上写入数据，如果不限制”最近”创建的数量，当一台空的Chunk Server上线时，由于磁盘利用率低，可能导致大量的chunk瞬间迁移到这台机器从而将它压垮。

13）如果某台ChunkServer报废，GFS如何处理？

    RE-BALANCE。当有 Chunk服务器离线了，或者通过 Chksum 校验（参考5.2节）发现了已经损坏的数据，Master节点通过克隆已有的副本保证每个 Chunk 都被完整复制 。

14）如果ChunkServer下线后过一会重新上线，GFS如何处理？

    Master节点在这个Chunk服务器重新启动，并且向 Master 节点报告它拥有的 Chunk 的集合以及相应的版本号的时候，就会检测出它包含过期的Chunk。如果 Master 节点看到一个比它记录的版本号更高的版本号，Master 节点会认为它和Chunk服务器签订租约的操作失败了，因此会选择更高的版本号作为当前的版本号。

15）如何实现分布式文件系统的快照操作？

    增加引用，写时拷贝。

16）ChunkServer数据结构如何设计？

    64MB的CHUNK，尽可能均匀地分布在不同的磁盘之中。

17）磁盘可能出现“位翻转”错误，ChunkServer如何应对？

    Chunk Server会对存储的数据维持校验和。GFS以64MB为Chunk大小来划分文件，每一个Chunk又以Block为单位进行划分，大小为64KB，每一个Block对应一个32位的校验和。当读取一个Chunk副本时，Chunk Server会将读取的数据和校验和进行比较，如果不匹配，就会返回错误，客户端将选择其它Chunk Server上的副本。

18）ChunkServer重启后可能有一些过期的chunk,Master如何能够发现？
    
    当 Chunk 服务器失效时，Chunk 的副本有可能因错失了一些修改操作而过期失效。Master 节点保存了每个 Chunk 的版本号，用来区分当前的副本和过期副本。
