###LIFE
---
书籍：
城市发展史
全球城市史

徐金华
杨勤萍
郑志忠
黄岚
李锋
黄琼
孙新芬
陈连军

http://pac3.obaymax.com/MGVlNTA4MGU5MGMz

花自己的钱办自己的事，既讲节约，又讲效果；花自己的钱，办别人的事，只讲节约，不讲效果；花别人的钱，办自己的事，只讲效果，不讲节约；花别人的钱办别人的事，既不讲效果，又不讲节约

032517_505

1、看懂大盘趋势，知道大盘短期、中期如何走
2、看懂个股趋势，知道个股和大盘之间的强弱关系
3、清楚知道个股出现买卖信号，敢于执行买卖信号

基金，期货，理财产品，保险，海外投资项目：

术业有专攻;鸡蛋放多个篮子里；学习，与时俱进。
不同的财务活动阶段，规避财务风险的技术方法
　　（1）筹资风险规避的技术方法。首先，充分利用自有资金，加强对自有资金的控管，对各种借支款项要严格审批并及时催收。其次，选择合理的资本结构，即债务资本和自有资本的比例要适当，充分利用债务资本的财务杠杆作用，选择总风险较低的最佳融资组合。第三，注意长短期债务资本的搭配，避免债务资本的还本付息期过于集中。第四，选择多种筹资渠道。第五，提高资金的使用效益。无论是自有资金，还是债务资金，只有资金使用效益提高，才能保障企业的偿债能力和赢利能力。
　　（2）投资风险规避的技术方法。首先，要谨慎投资，在资金运转良好或有剩余资金的情况下，才去考虑获取额外报酬的对外投资。第二，如果投资是生产经营的必须环节或是进行风险性投资，必须拟定严谨的投资计划，进行科学的投资回收评估和论证，选择最佳的资金投入时间，以避免造成资金短缺或运转不灵。第三，合理进行投资组合。投资组合包括不同投资品种组合、不同行业或部门的投资项目组合，长短期限不同的投资组合等，以追求一种收益性、风险性、稳健性最佳组合。第四，加强对证券投资的系统风险和非系统风险的研究，以减轻和抵消对证券投资收益的影响。
　　（3）资金回收风险规避的技术方法。资金回收风险是指资金不能及时周转或资金流出后不能及时收回的风险。要规避资金回收风险必须做好资金来源、资金占用、资金分配和资金回收的测算和平衡，以保证资金的安全性、效益性和流动性。应收账款回收控制风险可以通过以下方法加以规避：一是利用“五C”系统对客户进行科学评估，对不同的客户给予不同的信用期间、信用额度和不同的现金折扣，制定合理的资信等级和信用政策；二是在现销和赊销之间权衡，当赊销所增加的赢利超过所增加的成本时，才应当实施应收账款赊销；三是定期编制账龄分析表，确定合理的应收账款比例，对应收账款回收情况进行监督，对坏账损失事先做好准备；四是针对不同的客户、不同的阶段采取不同的收账政策，既要保证账款的有效收回，又要注意避免伤及客户关系，同时，制定收账政策时要考虑收账费用与坏账损失的大小。
　　（4）收益分配风险规避的技术方法。收益分配风险的规避要从现金流入和现金流出两方面着手。一方面要对现金流入实施控制，另一方面要考虑收益分配政策。根据企业发展的需要，制定合理的收益留存和利润分配政策，采取适当的利润和现金分配方式，保障现金流入与流出的相互配合、协调，以降低风险。


紫金新干线

小学：
  1、南昌育新学校小学部
2、南昌师范附属实验小学
3、南昌站前路小学
4、南昌市邮政路小学
5、南昌市豫章小学
6、江西师大附小
7、南昌市珠市小学
8、南昌市松柏小学
9、南昌大学附属小学
10 南昌铁路一小

中学:
高中：
      属师大附中最强，二中其次，
      外国语学校、一中、三中、十中、铁一中、十九中并列第三档。
      
初中：无疑是外国语学校最强，
三中、十中、铁一中其次，
师大附中和二中的初中水平只算二流，
一中的初中水平三流
